Why do you ask this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរបែបនេះ?
The only thing I can be sure of now
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចប្រាកដបានឥឡូវនេះ
is that this Colonel Takeki
តើនោះជាវរសេនីយ៍ឯក Takeki នេះមែនទេ?
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីមហាវិទ្យាល័យ Shanghai Tung Wen។
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe Fumimaro.
គាត់គួរតែជាសិស្សរបស់អតីតនាយករដ្ឋមន្ត្រី Konoe Fumimaro។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Prime Minister Konoe's investigation agencies
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបអង្កេតរបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី Konoe
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
ទាំងអស់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ការិយាល័យស៊ើបការណ៍សម្ងាត់របស់គណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
There are also some that belong to
ក៏មានខ្លះដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់
the Konoe Fumimaro family's private investigation organs.
ស្ថាប័នស៊ើបអង្កេតឯកជនរបស់គ្រួសារ Konoe Fumimaro។
For example,
ឧទាហរណ៍
located in the Broadway Mansions in Shanghai,
ដែលមានទីតាំងនៅ Broadway Mansions ក្នុងទីក្រុងសៀងហៃ
the East Asia Political and Economic Research Institute.
វិទ្យាស្ថានស្រាវជ្រាវនយោបាយ និងសេដ្ឋកិច្ចអាស៊ីបូព៌ា។
Located on Sichuan Road,
ស្ថិតនៅលើផ្លូវស៊ីឈួន
the Shanghai East Asia Research Association.
សមាគមស្រាវជ្រាវអាស៊ីបូព៌ាសៀងហៃ។
And,
និង,
run by Mainichi Shimbun President Fukamachi Sakuji,
គ្រប់គ្រងដោយប្រធាន Mainichi Shimbun លោក Fukamachi Sakuji
the Nichimori Institute.
វិទ្យាស្ថាន Nichimori។
Managed by Tateishi Shunzo,
គ្រប់គ្រងដោយលោក Tateishi Shunzo
the Yamazaki Institute.
វិទ្យាស្ថានយ៉ាម៉ាហ្សាគី។
These institutions are all theirs.
ស្ថាប័នទាំងនេះសុទ្ធតែជារបស់ពួកគេ។
Then what about the Cabinet Secretariat faction?
ចុះ​ចំណែក​ក្រុម​លេខាធិការដ្ឋាន​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​វិញ?
The Secretariat faction?
ក្រុមលេខាធិការដ្ឋាន?
These are all rumors.
ទាំងនេះសុទ្ធតែជាពាក្យចចាមអារ៉ាម។
The Shanghai Asia Development Service Association,
សមាគមសេវាកម្មអភិវឌ្ឍន៍អាស៊ីសៀងហៃ
the East Asia Tung Wen Society Shanghai Branch,
សាខាសៀងហៃនៃសមាគមទុងវិនអាស៊ីខាងកើត
the Dong Jing Tung Wen College Investigation Committee,
គណៈកម្មាធិការស៊ើបអង្កេតមហាវិទ្យាល័យ Dong Jing Tung Wen
the Shanghai Municipal Research Council, these institutions,
ក្រុមប្រឹក្សាស្រាវជ្រាវក្រុងសៀងហៃ ស្ថាប័នទាំងនេះ
are said to be
គេ​និយាយ​ថា
Prime Minister Konoe Fumimaro's
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Konoe Fumimaro
privately controlled investigation agencies.
ស្ថាប័នស៊ើបអង្កេតដែលគ្រប់គ្រងដោយឯកជន។
I'm not too clear about their missions.
ខ្ញុំមិនច្បាស់អំពីបេសកកម្មរបស់ពួកគេទេ។
The intelligence from these institutions
បញ្ញាពីស្ថាប័នទាំងនេះ
is never reported to the Military or the Imperial General Headquarters.
មិនដែលរាយការណ៍ទៅយោធា ឬទីបញ្ជាការដ្ឋានអធិរាជឡើយ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Oshima-kun,
Oshima-kun,
I think you might be
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជា
overcomplicating things.
ធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញពេក។
I'll give you an idea.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគំនិតមួយ។
Do you remember the Ministry of Finance's
តើអ្នកចាំទេថា ក្រសួងហិរញ្ញវត្ថុ...
Vice Minister Taiei Shuichi?
អនុរដ្ឋមន្ត្រី តៃអ៊ី ស៊ុយឈី?
The Sixth Section.
ផ្នែកទីប្រាំមួយ។
He currently
បច្ចុប្បន្នគាត់
manages the entire budget of the Dong Jing Metropolitan Police Department.
គ្រប់គ្រងថវិកាទាំងមូលរបស់នាយកដ្ឋានប៉ូលីសក្រុងដុងជីង។
He is the God of Wealth for the Police Department.
ទ្រង់គឺជាព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិសម្រាប់នាយកដ្ឋានប៉ូលីស។
Send him a telegram.
ផ្ញើសារតេឡេក្រាមទៅគាត់។
Ask him to send an official
សុំឱ្យគាត់បញ្ជូនមន្ត្រីម្នាក់
from the Police Department's Sixth Section.
ពីផ្នែកទីប្រាំមួយនៃនាយកដ្ឋានប៉ូលីស។
Wouldn't that hand this matter over?
នោះ​នឹង​មិន​ប្រគល់​បញ្ហា​នេះ​ទៅ​ឲ្យ​ទេ​ឬ?
The Sixth Section?
ផ្នែកទីប្រាំមួយ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The Counter-Espionage Section.
ផ្នែកប្រឆាំងចារកម្ម។
If this Colonel Takeki
ប្រសិនបើវរសេនីយ៍ឯក Takeki នេះ
really has problems,
ពិតជាមានបញ្ហា,
finding out will be the Police Department's credit.
ការរកឃើញនេះនឹងក្លាយជាកិត្តិយសរបស់នាយកដ្ឋានប៉ូលីស។
If the investigation is wrong,
ប្រសិនបើការស៊ើបអង្កេតមិនត្រឹមត្រូវ
then naturally it would be the Police Department's fault.
បន្ទាប់មកជាធម្មតា វានឹងក្លាយជាកំហុសរបស់នាយកដ្ឋានប៉ូលីស។
So that's it.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ​។
Eat more.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Okay.
យល់ព្រម។
It's all very delicious.
វាទាំងអស់គឺឆ្ងាញ់ណាស់។
It was my negligence.
វាជាការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំ។
I didn't notice his motorcycle
ខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ឃើញម៉ូតូរបស់គាត់ទេ
was parked right in the yard.
ត្រូវបានចតនៅក្នុងទីធ្លា។
Can your body hold up?
តើរាងកាយរបស់អ្នកអាចទ្រាំទ្របានទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Stay with Ju'er
ស្នាក់នៅជាមួយ Ju'er
and come help me push the vehicle.
ហើយមកជួយខ្ញុំរុញឡាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Sit tight.
អង្គុយ​ឲ្យ​ណែន។
Push hard, push hard.
រុញឱ្យខ្លាំង, រុញឱ្យខ្លាំង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Open the front for me.
បើកផ្នែកខាងមុខឱ្យខ្ញុំ។
Help me hold this side.
ជួយខ្ញុំកាន់ចំហៀងនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Hold it here.
កាន់វានៅទីនេះ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Close it.
បិទវា។
Go help me push the car.
ទៅជួយខ្ញុំរុញឡាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Put some effort into it.
ចូរខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លះ។
You find a safe place to hide.
អ្នករកកន្លែងសុវត្ថិភាពដើម្បីលាក់ខ្លួន។
Wait for us here.
រង់ចាំយើងនៅទីនេះ។
We will be back as soon as possible.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Comfort Tang Ju'er.
លួងលោម ថាង ជូអឺរ។
Tell her to be brave.
ប្រាប់នាងឱ្យមានភាពក្លាហាន។
I will come back as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Mmh.
ហ៊ឺម។
Witt, come on.
វីត, មក។
Let's stop here.
ចូរយើងឈប់នៅទីនេះ។
There's an aircraft signal tower on the peak.
មានប៉មសញ្ញាយន្តហោះនៅលើកំពូលភ្នំ។
It's manned during the day, but not at night.
វាមានមនុស្សយាមនៅពេលថ្ងៃ ប៉ុន្តែមិនមែននៅពេលយប់ទេ។
Behind the mountain is a construction battalion's barracks.
នៅ​ពីក្រោយ​ភ្នំ​គឺជា​បន្ទាយ​របស់​កងវរសេនាធំ​សំណង់។
This place is relatively the safest.
កន្លែងនេះមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
Can you hold on?
តើអ្នកអាចទ្រាំបានទេ?
I can hold on.
ខ្ញុំអាចទ្រាំបាន។
Come on.
មក​ចុះ។
I'll go call Xia'er.
ខ្ញុំនឹងទៅហៅ Xia'er។
No need, Fourth Grandma. Sit.
មិនចាំបាច់ទេ យាយទីបួន។ អង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
That Xia'er...
សៀអឺ នោះ...
He's lost his appetite completely.
គាត់បាត់បង់ចំណង់អាហារទាំងស្រុង។
He hasn't eaten a grain of rice since morning.
គាត់មិនទាន់បានញ៉ាំបាយមួយគ្រាប់តាំងពីព្រឹកមកម្ល៉េះ។
He shouldn't ruin his health by starving.
គាត់មិនគួរបំផ្លាញសុខភាពរបស់គាត់ដោយការអត់ឃ្លាននោះទេ។
Fourth Grandma.
ជីដូនទីបួន។
Yes?
មែនទេ?
Look at that flower.
មើលផ្កានោះ។
People are just like flowers.
មនុស្សគឺដូចជាផ្កាតែមួយ។
Take this potted flower for example.
យកផ្កាដែលដាំក្នុងផើងនេះជាឧទាហរណ៍។
If you don't water it every day...
បើមិនស្រោចទឹករាល់ថ្ងៃទេ...
And don't take care of it carefully...
ហើយកុំថែរក្សាវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន...
With just a little negligence...
ដោយ​សារ​តែ​ការ​ធ្វេសប្រហែស​បន្តិចបន្តួច...
It will wither.
វានឹងក្រៀមស្វិត។
And when that happens...
ហើយនៅពេលដែលរឿងនោះកើតឡើង...
You will regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
That when it was in full bloom and beautiful...
កាលនោះវារីកពេញទី ហើយស្រស់ស្អាតណាស់...
You didn't cherish it properly.
អ្នកមិនបានឱ្យតម្លៃវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
I understand Xia'er's thoughts.
ខ្ញុំយល់ពីគំនិតរបស់ Xia'er។
He is someone who considers the big picture.
គាត់ជាមនុស្សដែលគិតគូរពីទិដ្ឋភាពទូទៅ។
He thinks of others in everything he does.
គាត់គិតដល់អ្នកដទៃក្នុងគ្រប់កិច្ចការទាំងអស់ដែលគាត់ធ្វើ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Regarding his relationship with Ju'er...
ទាក់ទងនឹងទំនាក់ទំនងរបស់គាត់ជាមួយ Ju'er...
He's overthinking it.
គាត់កំពុងគិតច្រើនពេកហើយ។
But whether it's me...
ប៉ុន្តែថាតើវាជាខ្ញុំឬអត់...
Or Tang Bingchen...
ឬ Tang Bingchen...
We have no right to interfere forcibly.
យើងគ្មានសិទ្ធិជ្រៀតជ្រែកដោយបង្ខំទេ។
Young people's affairs...
កិច្ចការ​យុវជន...
Should be decided by themselves.
គួរតែសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
Master.
លោកគ្រូ។
Then why don't you go tell Longxia?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅប្រាប់ឡុងស៊ីយ៉ា?
A boy...
ក្មេងប្រុសម្នាក់...
Needs to grow up on his own.
ត្រូវការធំឡើងដោយខ្លួនឯង។
Struggle on his own.
តស៊ូដោយខ្លួនឯង។
Only then can he figure things out.
មានតែពេលនោះទេដែលគាត់អាចរករឿងបាន។
Your son...
កូនប្រុសរបស់អ្នក...
You really know him best.
អ្នកពិតជាស្គាល់គាត់ច្បាស់ជាងគេ។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
Why aren't they back yet?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញ?
Could something have happened?
តើអាចមានអ្វីមួយកើតឡើងទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Takeki is the most reliable person I've ever met...
តាកេគី គឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំទុកចិត្តបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ជួប...
And the one who knows best what he's doing.
ហើយអ្នកដែលដឹងច្បាស់បំផុតអំពីអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ។
Takeki is quite good.
តាកេគី ល្អណាស់។
If only he...
បើសិនជាគាត់គ្រាន់តែ...
Wasn't Japanese.
មិនមែនជាជនជាតិជប៉ុនទេ។
Ju'er.
ជូអឺរ។
What my brother said last night...
អ្វីដែលបងប្រុសខ្ញុំនិយាយកាលពីយប់មិញ...
Don't take it to heart.
កុំយកវាមកពិចារណាអី។
He didn't mean it.
គាត់មិនមានន័យដូច្នោះទេ។
How can I not take it to heart?
តើខ្ញុំអាចមិនយកវាទៅទុកក្នុងចិត្តដោយរបៀបណា?
He doesn't like...
គាត់មិនចូលចិត្ត...
That I work in the Japanese hospital.
ថាខ្ញុំធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យជប៉ុន។
He doesn't like that my dad...
គាត់មិនចូលចិត្តរឿងនោះទេ ប៉ារបស់ខ្ញុំ...
Is the president of the Peace Preservation Association.
ជាប្រធានសមាគមថែរក្សាសន្តិភាព។
But what could my dad and I...
ប៉ុន្តែតើឪពុកខ្ញុំ និងខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន...
What choice did we have?
តើយើងមានជម្រើសអ្វី?
Your brother can't treat me like this.
បងប្រុសរបស់អ្នកមិនអាចប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំបែបនេះទេ។
After he said it...
បន្ទាប់ពីគាត់និយាយរួច...
He regretted it very much himself.
គាត់ផ្ទាល់ក៏សោកស្តាយវាយ៉ាងខ្លាំង។
He...
គាត់...
He really didn't mean it.
គាត់ពិតជាមិនមានន័យដូច្នោះទេ។
Those were just words spoken in anger.
ទាំងនោះគ្រាន់តែជាពាក្យសម្ដីដែលនិយាយដោយកំហឹងប៉ុណ្ណោះ។
Words spoken in anger?
ពាក្យ​សម្ដី​ដែល​និយាយ​ពេល​ខឹង?
How could he treat...
តើគាត់អាចព្យាបាលដោយរបៀបណា...
This matter as a joke?
រឿងនេះជារឿងកំប្លែងមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It was wrong of my dad to go confront him.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ដែល​ទៅ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​គាត់។
But he shouldn't have just accepted it.
ប៉ុន្តែគាត់មិនគួរទទួលយកវាទាល់តែសោះ។
If I were in his heart...
បើខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូងគាត់...
He wouldn't have agreed so easily...
គាត់​មិន​ព្រម​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​បែប​នេះ​ទេ...
To call off our engagement.
ដើម្បីបញ្ចប់ការភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើង។
Without the engagement...
បើគ្មានការចូលរួមទេ...
Between us...
រវាងយើង...
There is no relationship anymore.
លែងមានទំនាក់ទំនងអ្វីទៀតហើយ។
Ju'er.
ជូអឺរ។
Don't say such angry words either.
កុំនិយាយពាក្យខឹងបែបនេះដែរ។
How about this.
ចុះ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
I'll go back and have a good talk with my brother.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញ ហើយនិយាយជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំឲ្យបានល្អ។
He really doesn't think that way.
គាត់ពិតជាមិនគិតបែបនោះទេ។
You have to believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
Don't you believe me anymore?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទៀតទេឬ?
It's them
វាជាពួកគេ
They're back
ពួកគេត្រលប់មកវិញហើយ
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Come on
មក​!
Come up, quick
ឡើងមកលឿនៗណា៎
Thank you, Nurse Tang
អរគុណ អ្នកគ្រូ តាំង
When we get back to the hospital later
ពេលយើងត្រឡប់ទៅមន្ទីរពេទ្យវិញនៅពេលក្រោយ
try to relax
ព្យាយាមសម្រាក
Just like usual
ដូចធម្មតាដែរ
Can you manage that?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងវាបានទេ?
Let's go
តោះទៅ
Be careful
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
Looks like the talk went well
វាហាក់ដូចជាការសន្ទនាបានដំណើរការល្អ
Let's go
តោះទៅ
Are they all asleep?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងដេកលក់មែនទេ?
Yes
បាទ/ចាស៎
Give me a hand
ជួយខ្ញុំផង
Thanks
អរគុណ
Nurse Tang
គិលានុបដ្ឋាយិកា តាំង
Can I talk to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Are you still thinking about
តើអ្នកនៅតែគិតអំពី
what happened this afternoon?
មានអ្វីកើតឡើងនៅរសៀលនេះ?
Yes
បាទ/ចាស៎
My mind is full of images from today
ចិត្តខ្ញុំពោរពេញដោយរូបភាពពីថ្ងៃនេះ
No matter how busy I am
មិនថាខ្ញុំរវល់ប៉ុណ្ណាទេ
scene after scene
ឈុតឆាកបន្ទាប់ពីឈុតឆាក
just flashes through my mind
គ្រាន់តែភ្លឺឡើងក្នុងចិត្តខ្ញុំ
Are you afraid?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
You're a nurse
អ្នកជាគិលានុបដ្ឋាយិកា
You should know that
អ្នកគួរតែដឹងរឿងនោះ
when a person is under high stress
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ស្ថិតនៅក្រោមភាពតានតឹងខ្ពស់
the limbic brain mobilizes your body's
ខួរក្បាល limbic ធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកមានចលនា
various systems
ប្រព័ន្ធផ្សេងៗ
to freeze your memories
ដើម្បីបង្កកការចងចាំរបស់អ្នក
Inside your brain
នៅខាងក្នុងខួរក្បាលរបស់អ្នក
those flashing scenes
ឈុតឆាកភ្លឹបភ្លែតៗទាំងនោះ
will make you, when encountering others,
នឹងធ្វើឱ្យអ្នក ពេលជួបអ្នកដទៃ
even more panicked
កាន់តែភ័យស្លន់ស្លោ
Yes
បាទ/ចាស៎
I know
ខ្ញុំដឹង
So what should I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
I need you to
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក
forget what happened this afternoon
ភ្លេចអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅរសៀលនេះ
Forget that disgusting Inoue Kamakura
ភ្លេច Inoue Kamakura ដ៏គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមនោះទៅ
I want to forget, too
ខ្ញុំក៏ចង់ភ្លេចដែរ
But I just can't
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាច
Nurse Tang
គិលានុបដ្ឋាយិកា តាំង
Do you know what we rely on
តើអ្នកដឹងទេថាយើងពឹងផ្អែកលើអ្វី
to strengthen our memories?
ដើម្បីពង្រឹងការចងចាំរបស់យើង?
Sit down
អង្គុយចុះ
We rely on association.
យើងពឹងផ្អែកលើសមាគម។
If
ប្រសិនបើ
we need to forget quickly
យើងត្រូវភ្លេចវាឲ្យបានឆាប់
certain things,
រឿងជាក់លាក់មួយចំនួន,
we also rely on association.
យើងក៏ពឹងផ្អែកលើសមាគមផងដែរ។
We force ourselves
យើងបង្ខំខ្លួនឯង
to think about family,
ដើម្បីគិតអំពីគ្រួសារ,
parents,
ឪពុកម្តាយ,
and the people we love.
និងមនុស្សដែលយើងស្រឡាញ់។
Or our future.
ឬអនាគតរបស់យើង។
Every step we'll take,
រាល់ជំហានដែលយើងនឹងដើរ,
imagining every detail.
ស្រមៃមើលរាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
This way, we can gradually forget
វិធីនេះយើងអាចភ្លេចបន្តិចម្តងៗ
the things we want to forget.
រឿងដែលយើងចង់បំភ្លេចចោល។
But I don't want to think of my dad.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់គិតពីឪពុកខ្ញុំទេ។
Thinking of him
កំពុងគិតដល់គាត់
also upsets me.
ក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងដែរ។
Brother Longxia...
បងប្រុស ឡុងស៊ី...
there are many reasons
មានហេតុផលជាច្រើន
we can't be together.
យើងមិនអាចនៅជាមួយគ្នាបានទេ។
Nurse Tang, listen to me.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Tang ស្តាប់ខ្ញុំ។
Don't think about those
កុំគិតពីរឿងទាំងនោះ
reasons keeping you apart.
ហេតុផលដែលធ្វើឱ្យអ្នកឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នា។
Force yourself
បង្ខំខ្លួនឯង
to think about
គិតអំពី
a future where you two are together.
អនាគតមួយដែលអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នា។
Think about after the Japanese leave,
សូមគិតអំពីបន្ទាប់ពីការចាកចេញរបស់ជនជាតិជប៉ុន
every day you will spend.
រាល់ថ្ងៃដែលអ្នកនឹងចំណាយ។
The more detailed, the better.
កាន់តែលម្អិត កាន់តែល្អ។
This way you can gradually forget
វិធីនេះអ្នកអាចភ្លេចបន្តិចម្តងៗ
what happened this afternoon.
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅរសៀលនេះ។
Ye Longxia...
យី ឡុងស៊ី...
I've met him.
ខ្ញុំបានជួបគាត់ហើយ។
He's a good man.
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
You will be happy together.
អ្នកនឹងមានសុភមង្គលជាមួយគ្នា។
I can see you like him very much.
ខ្ញុំឃើញអ្នកចូលចិត្តគាត់ខ្លាំងណាស់។
Since you like him,
ចាប់តាំងពីអ្នកចូលចិត្តគាត់មក
don't worry about the reasons.
កុំបារម្ភពីមូលហេតុ។
You should fight for it bravely.
អ្នកគួរតែតស៊ូដើម្បីវាដោយក្លាហាន។
I hope you can have this love.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចមានស្នេហានេះ។
I wish you the best.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានអ្វីដែលល្អបំផុត។
I also hope
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមដែរ
to have such a chance.
ដើម្បីមានឱកាសបែបនេះ។
You will.
អ្នកនឹង។
In the future,
នាពេលអនាគត,
when I have other problems,
ពេលខ្ញុំមានបញ្ហាផ្សេងៗ
can I come ask you too?
តើខ្ញុំអាចមកសួរអ្នកដែរបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
If you have any problems,
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាណាមួយ,
you can come to me anytime.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំនៅពេលណាក៏បាន។
Get some rest now.
សម្រាក​បន្តិច​សិន​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
អរគុណ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
The reason I came to see you this time...
មូលហេតុដែលខ្ញុំមកជួបអ្នកលើកនេះ...
is actually about another matter.
តាមពិតទៅវានិយាយអំពីរឿងមួយទៀត។
What matter?
រឿងអ្វី?
We have come up with a plan.
យើង​បាន​មក​ជាមួយ​ផែនការ​មួយ។
Planned for April 12th.
គ្រោងធ្វើនៅថ្ងៃទី ១២ ខែមេសា។
Which is six days from now.
ដែលមានរយៈពេលប្រាំមួយថ្ងៃគិតចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Under the guise of lifting the sea ban for fishing.
ក្រោម​លេស​នៃ​ការ​លើក​លែង​បម្រាម​នេសាទ​ក្នុង​សមុទ្រ។
To do what?
ដើម្បីធ្វើអ្វី?
We plan to let over 260 people on Sanzao Island...
យើងមានគម្រោងអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សជាង 260 នាក់នៅលើកោះ Sanzao...
go out to sea to fish.
ចេញទៅសមុទ្រដើម្បីនេសាទ។
Our plan is...
ផែនការរបស់យើងគឺ...
to wipe them all out at sea.
ដើម្បី​បំផ្លាញ​ពួកគេ​ទាំងអស់​នៅ​ក្នុង​សមុទ្រ។
Killing so many at once...
សម្លាប់មនុស្សជាច្រើនក្នុងពេលតែមួយ...
won't that cause a public backlash?
តើនោះនឹងមិនបង្កឱ្យមានប្រតិកម្មជាសាធារណៈទេឬ?
No.
ទេ។
We've done it several times on the island.
យើងធ្លាប់បានធ្វើវាច្រើនដងនៅលើកោះនេះ។
This is the last batch.
នេះជាបាច់ចុងក្រោយ។
After eliminating these 260-plus people,
បន្ទាប់ពីបានលុបបំបាត់មនុស្សជាង ២៦០ នាក់នេះ
the island will be at peace.
កោះនេះនឹងមានសន្តិភាព។
So,
ដូច្នេះ,
what do you need me to do?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Sasaki.
សាសាគី។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Regarding our Navy's 6th Air Base,
ទាក់ទងនឹងមូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទី៦ របស់កងទ័ពជើងទឹកយើង
threats come from three sources.
ការគំរាមកំហែងកើតចេញពីប្រភពបី។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
First, the island's...
ដំបូងឡើយ កោះនេះ...
radical, strong young natives.
យុវជន​ដើមកំណើត​ដ៏​រឹងមាំ​ និង​រ៉ាឌីកាល់។
Second, the triads from Macau's Eighth District.
ទីពីរ ក្រុម​ត្រីភាគី​មកពី​ស្រុក​ទីប្រាំបី​របស់​ម៉ាកាវ។
Over these years,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
they have constantly raided us on the island.
ពួកគេបានវាយឆ្មក់យើងនៅលើកោះនេះជានិច្ច។
Over forty of the Emperor's soldiers...
ទាហាន​ជាង​សែសិប​នាក់​របស់​ព្រះចៅអធិរាជ...
have sacrificed their lives because of this.
បានលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេដោយសារតែរឿងនេះ។
Third, after the Battle of Humen,
ទីបី បន្ទាប់ពីសមរភូមិហ៊ូមិន
those disguised as merchant ships in Macau,
អ្នកដែលក្លែងខ្លួនជាកប៉ាល់ពាណិជ្ជកម្មនៅម៉ាកាវ
the Chiang regime's gunboats.
ទូក​ចម្បាំង​របស់​របប​ឈៀង។
Our plan is to kill three birds with one stone.
ផែនការរបស់យើងគឺសម្លាប់សត្វស្លាបបីក្បាលដោយថ្មមួយដុំ។
To solve these problems once and for all.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាទាំងនេះម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Tell me what you need from my end.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការពីខ្ញុំ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
The telegram you sent me a few days ago said...
ទូរលេខដែលអ្នកបានផ្ញើមកខ្ញុំកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុនបាននិយាយថា...
you turned an insider from An Lan Tang.
អ្នកបានក្លាយជាមនុស្សដែលមានចំណេះដឹងជ្រៅជ្រះពីអានឡានថាង។
There is such a person.
មានមនុស្សបែបនេះមែន។
I need...
ខ្ញុំត្រូវការ...
to secretly leak our intelligence to him.
ដើម្បី​ទម្លាយ​ព័ត៌មាន​សម្ងាត់​របស់​យើង​ទៅ​គាត់​ដោយ​សម្ងាត់។
The families of An Lan Tang members...
ក្រុមគ្រួសាររបស់សមាជិក An Lan Tang...
are currently still on the island.
បច្ចុប្បន្ននៅតែស្ថិតនៅលើកោះនេះ។
If we reveal our intelligence to them,
ប្រសិនបើយើងបង្ហាញភាពវៃឆ្លាតរបស់យើងដល់ពួកគេ
they will definitely come to the rescue.
ពួកគេពិតជានឹងមកជួយសង្គ្រោះ។
We'll seize this chance to wipe them out at once.
យើងនឹងឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីកម្ចាត់ពួកគេចោលភ្លាមៗ។
That can be done.
នោះអាចធ្វើទៅបាន។
One more thing.
មួយ​ចំណុច​ទៀត។
It would be best to also find a way...
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការស្វែងរកមធ្យោបាយមួយផងដែរ...
to let those Chiang regime ships hiding in Macau...
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យរបបឈៀងទាំងនោះលួចលាក់ខ្លួននៅម៉ាកាវ...
get wind of this news as well.
ទទួលបានព័ត៌មាននេះផងដែរ។
I can figure out a way for this too.
ខ្ញុំក៏អាចរកវិធីសម្រាប់រឿងនេះបានដែរ។
And one more point.
និងចំណុចមួយទៀត។
How An Lan Tang in Macau...
របៀបដែលអានឡានថាងនៅម៉ាកាវ...
and these unruly people on the island...
ហើយមនុស្សមិនស្តាប់បង្គាប់ទាំងនេះនៅលើកោះនេះ ...
communicate with each other.
ទំនាក់ទំនងជាមួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
We can find a way for all of this.
យើងអាចរកវិធីសម្រាប់រឿងទាំងអស់នេះបាន។
Then I am very grateful.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជាដឹងគុណណាស់។
I will do my best to help you.
ខ្ញុំនឹងខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
Oshima-kun.
Oshima-kun ។
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
Go back to your hotel and rest early today.
ត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ ហើយសម្រាកពីព្រលឹមថ្ងៃនេះ។
This plan of yours...
ផែនការរបស់អ្នកនេះ...
I will study it carefully tonight.
ខ្ញុំនឹងសិក្សាវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ននៅយប់នេះ។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
We'll discuss the rest tomorrow.
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីអ្វីដែលនៅសល់នៅថ្ងៃស្អែក។
Then I will take my leave.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Yamaguchi.
យ៉ាម៉ាហ្គូជី។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Escort them back to the hotel.
ជូនដំណើរពួកគេត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ។
Thank you for today.
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Thank you for today.
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Please rest early, Your Excellency.
សូមសម្រាកមុនម៉ោង ឯកឧត្តម។
I'll pick you up first thing tomorrow morning.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកមុនគេនៅព្រឹកស្អែក។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Oshima Hiroshi.
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
Are you sure you're not mistaken?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនច្រឡំទេឬ?
Master Geng.
មេក្រុម។
A few years ago, they killed people on the island.
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន ពួកគេបានសម្លាប់មនុស្សនៅលើកោះនេះ។
I crawled out from a pile of dead bodies.
ខ្ញុំបានវារចេញពីគំនរសាកសព។
There's no mistake.
គ្មានកំហុសអ្វីទេ។
It is Oshima Hiroshi.
គឺ អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី។
My wife and children...
ប្រពន្ធ និងកូនៗរបស់ខ្ញុំ...
...all died at his hands.
... ទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
I'd recognize him even if he were burned to ash.
ខ្ញុំនឹងស្គាល់គាត់ ទោះបីជាគាត់ត្រូវបានដុតជាផេះក៏ដោយ។
How many of them came?
តើមានពួកគេប៉ុន្មាននាក់បានមក?
Two.
ពីរ។
Someone drove them here.
មាននរណាម្នាក់បានបើកឡានពួកគេមកទីនេះ។
He left after dropping them off.
គាត់បានចាកចេញបន្ទាប់ពីទម្លាក់ពួកគេចោល។
Are you sure there are two?
តើអ្នកប្រាកដទេថាមានពីរនាក់?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
Reward him.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់។
Master Geng.
មេក្រុម។
I don't want a reward.
ខ្ញុំមិនចង់បានរង្វាន់ទេ។
I only beg you to kill that villain.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសុំឱ្យអ្នកសម្លាប់មនុស្សអាក្រក់នោះ។
Avenge my wife and children.
សងសឹកប្រពន្ធនិងកូនរបស់ខ្ញុំ។
Avenge our dead compatriots.
សងសឹកជនរួមជាតិដែលបានស្លាប់របស់យើង។
I am willing to serve you like a slave.
ខ្ញុំសុខចិត្តបម្រើអ្នកដូចជាទាសករ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
You go out first.
អ្នកចេញទៅក្រៅមុនគេ។
Leave this to me.
ទុករឿងនេះឱ្យខ្ញុំ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Handle a few things for me.
ដោះស្រាយរឿងមួយចំនួនឲ្យខ្ញុំ។
First.
ដំបូង។
Take some men personally and go tonight...
យកបុរសមួយចំនួនទៅជាមួយ ហើយទៅយប់នេះ...
...to the Lisboa Hotel.
...ទៅកាន់សណ្ឋាគារលីស្បោន។
You must find out about that Oshima Hiroshi.
អ្នកត្រូវតែស្វែងយល់អំពី Oshima Hiroshi នោះ។
How long he is staying.
គាត់ស្នាក់នៅរយៈពេលប៉ុន្មាន។
What he is doing in Macau.
អ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើនៅម៉ាកាវ។
How he got here.
របៀបដែលគាត់មកដល់ទីនេះ។
And when he is leaving.
ហើយនៅពេលដែលគាត់កំពុងចាកចេញ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Second.
ទីពីរ។
Send someone to find Haozi tonight.
បញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យទៅរកហាវហ្ស៊ីនៅយប់នេះ។
Tell him to bring his weapon.
ប្រាប់គាត់ឱ្យយកអាវុធរបស់គាត់មក។
And bring a few men to see me.
ហើយនាំបុរសពីរបីនាក់មកជួបខ្ញុំ។
He is a sharp shooter and skilled in martial arts.
គាត់ជាអ្នកបាញ់កាំភ្លើងដ៏មុតស្រួច និងមានជំនាញខាងក្បាច់គុន។
This time...
លើកនេះ...
...it is time for him to use his skills.
...ដល់ពេលហើយសម្រាប់គាត់ដើម្បីប្រើជំនាញរបស់គាត់ហើយ។
I'll arrange for someone to find him right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យនរណាម្នាក់រកគាត់ភ្លាមៗ។
This time...
លើកនេះ...
No matter what, we cannot let those two guys...
ទោះ​មាន​រឿង​អ្វី​ក៏​ដោយ យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​បុរស​ទាំង​ពីរ​នាក់​នោះ​...
...return to the island alive.
...ត្រឡប់ទៅកោះវិញទាំងរស់។
Master.
លោកគ្រូ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll go arrange it now.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំវាឥឡូវនេះ។
By doing this,
ដោយធ្វើបែបនេះ
will we really be safe?
តើយើងពិតជានឹងមានសុវត្ថិភាពមែនទេ?
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
Oshima Hiroshi will soon discover
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី នឹងរកឃើញឆាប់ៗនេះ
that Inoue Kamakura may have died
ថាលោក Inoue Kamakura ប្រហែលជាបានស្លាប់
before being pushed off the cliff.
មុនពេលត្រូវបានរុញចេញពីច្រាំងថ្មចោទ។
If that happens,
ប្រសិនបើរឿងនោះកើតឡើង
he will trace Inoue Kamakura's
គាត់នឹងតាមដានរបស់ Inoue Kamakura
movements throughout the day.
ចលនាពេញមួយថ្ងៃ។
Very quickly,
យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស,
the hospital will come into his view.
មន្ទីរពេទ្យនឹងលេចចេញមកក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
And when Inoue Kamakura was at the hospital,
ហើយនៅពេលដែលលោក Inoue Kamakura នៅមន្ទីរពេទ្យ
we happened to be there too.
យើង​ក៏​បាន​ទៅ​ទីនោះ​ដែរ។
That creates an intersection point here.
នោះបង្កើតចំណុចប្រសព្វនៅទីនេះ។
So we will become the prime suspects.
ដូច្នេះយើងនឹងក្លាយជាជនសង្ស័យចម្បង។
No need to worry too much.
មិនចាំបាច់បារម្ភច្រើនពេកទេ។
Because there is someone who can prove
ព្រោះមានអ្នកដែលអាចបញ្ជាក់បាន
that Inoue Kamakura drove his motorcycle
ថាលោក Inoue Kamakura បានបើកបរម៉ូតូរបស់គាត់
away from the hospital.
ឆ្ងាយពីមន្ទីរពេទ្យ។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
Inoue Kamakura left the hospital alive.
លោក Inoue Kamakura បានចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យនៅរស់។
Then the significance of this intersection
បន្ទាប់មកសារៈសំខាន់នៃចំណុចប្រសព្វនេះ
ceases to exist.
លែងមានទៀតហើយ។
You mean that sentry.
អ្នកចង់មានន័យថា អ្នកយាមនោះ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The sentry's testimony will be in our favor.
ទីបន្ទាល់របស់ឆ្មាំនឹងពេញចិត្តយើង។
But Oshima Hiroshi may not fully believe it.
ប៉ុន្តែលោក Oshima Hiroshi ប្រហែលជាមិនជឿវាទាំងស្រុងទេ។
He will also investigate
លោកក៏នឹងស៊ើបអង្កេតផងដែរ
everyone who had contact with
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​បាន​ទាក់ទង​ជាមួយ
Inoue Kamakura today.
អ៊ីណូអឺ កាម៉ាគូរ៉ា សព្វថ្ងៃនេះ។
Including Juer and me.
រួមទាំងខ្ញុំ និង Juer ផងដែរ។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Tang Juer is our weak point.
ថាង ជូអឺរ គឺជាចំណុចខ្សោយរបស់យើង។
She is honest and timid.
នាងមានភាពស្មោះត្រង់ និងខ្មាស់អៀន។
If she panics,
ប្រសិនបើនាងភ័យស្លន់ស្លោ
everything will be in trouble.
អ្វីៗនឹងជួបបញ្ហា។
That is what I'm worried about too.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភផងដែរ។
She is on the night shift today.
ថ្ងៃនេះនាងធ្វើការវេនយប់។
Why don't we go back and talk to her?
ហេតុអ្វីយើងមិនត្រលប់ទៅនិយាយជាមួយនាងវិញ?
Absolutely not.
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
That would just give Oshima Hiroshi evidence.
នោះនឹងផ្តល់ភស្តុតាងដល់លោក Oshima Hiroshi។
The Major will work on her
មេបញ្ជាការនឹងធ្វើការលើនាង
tonight.
យប់នេះ។
He is a professional agent.
គាត់គឺជាភ្នាក់ងារអាជីព។
I believe he will take that into account.
ខ្ញុំជឿថាគាត់នឹងគិតគូរពីរឿងនោះ។
Can what happened today
តើអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះអាច
be told to my dad and brother?
ត្រូវប្រាប់ឪពុក និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let them be mentally prepared.
សូមឱ្យពួកគេត្រៀមខ្លួនខាងផ្លូវចិត្ត។
Tomorrow when Juer gets off work,
ថ្ងៃស្អែក ពេល Juer ចេញពីធ្វើការ
have your brother bring her over.
ឲ្យបងប្រុសរបស់អ្នកនាំនាងមក។
We'll talk to her in detail then.
បន្ទាប់មកយើងនឹងនិយាយជាមួយនាងឱ្យបានលម្អិត។
Stop thinking about it.
ឈប់គិតអំពីវា។
So much happened today.
ថ្ងៃនេះមានរឿងច្រើនណាស់បានកើតឡើង។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
Right here.
នៅទីនេះ។
You guys keep watch right here.
បងប្អូនអើយ ចូរតាមដាននៅទីនេះ។
Didn't you see this person?
តើអ្នកមិនបានឃើញមនុស្សម្នាក់នេះទេឬ?
Keep your eyes peeled.
រក្សាភ្នែករបស់អ្នកឱ្យបើកចំហ។
No sleeping.
គ្មានការគេងទេ។
Don't let him get away from me.
កុំ​ឲ្យ​គាត់​រត់​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I won't let him run.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់រត់ទេ។
Hello.
សួស្តី។
Hello, sir.
សួស្តីលោក។
How may I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
Our master
ចៅហ្វាយរបស់យើង
has a guest staying here.
មានភ្ញៀវម្នាក់ស្នាក់នៅទីនេះ។
I would like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
your registry.
បញ្ជីឈ្មោះរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Please go ahead.
សូមបន្តទៅមុខទៀត។
Dad.
ប៉ា។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
"A lifetime of vicissitudes cannot wash away,"
«ភាពច្របូកច្របល់ពេញមួយជីវិតមិនអាចលាងសម្អាតបានទេ»
"the surviving Three Martyrs still leave a fragrance."
«ទុក្ករបុគ្គលបីនាក់ដែលនៅរស់រានមានជីវិតនៅតែបន្សល់ទុកក្លិនក្រអូប»។
Are you going to lecture me on the "History of Song" again?
តើអ្នកនឹងបង្រៀនខ្ញុំអំពី "ប្រវត្តិសាស្ត្រចម្រៀង" ម្តងទៀតទេ?
Oh, my.
អូ! របស់ខ្ញុំ។
It seems that lately,
វាហាក់ដូចជាថ្មីៗនេះ
you haven't just been reading "Water Margin".
អ្នកមិនទាន់បានអាន "Water Margin" នៅឡើយទេ។
That sentence you just said,
ប្រយោគដែលអ្នកទើបតែនិយាយនោះ
is the couplet on both sides of the Yashan Three Martyrs Shrine hall.
គឺជា​ពាក្យ​ពីរ​ឃ្លា​នៅ​សងខាង​នៃ​សាល​ទីសក្ការៈ​បូជា​យ៉ាសាន​បី​ទុក្ករបុគ្គល។
It is recorded in the "History of Song".
វាត្រូវបានកត់ត្រាទុកនៅក្នុង "ប្រវត្តិសាស្ត្រចម្រៀង"។
It's not that I don't like reading these books.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តអានសៀវភៅទាំងនេះទេ។
I just think reading them is useless.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាការអានវាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
How can it be useless?
តើវាអាចគ្មានប្រយោជន៍យ៉ាងដូចម្តេច?
History is like a mirror.
ប្រវត្តិសាស្ត្រប្រៀបដូចជាកញ្ចក់។
Reading history makes one wise.
ការអានប្រវត្តិសាស្ត្រធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់មានប្រាជ្ញា។
You can learn from the past to know the future.
អ្នកអាចរៀនពីអតីតកាលដើម្បីដឹងពីអនាគត។
The future?
អនាគត?
But what can the future hold?
ប៉ុន្តែតើអនាគតអាចជាអ្វី?
You read these books,
អ្នកអានសៀវភៅទាំងនេះហើយ
and they can make you a civilized person.
ហើយពួកគេអាចធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សដែលមានអរិយធម៌។
But right now, it is a barbaric era.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាជាសម័យកាលដ៏ព្រៃផ្សៃមួយ។
Look at these Japanese on the island.
មើលជនជាតិជប៉ុនទាំងនេះនៅលើកោះនេះ។
Can we use civilized means
តើយើងអាចប្រើមធ្យោបាយស៊ីវិល័យបានទេ
to drive them out?
ដើម្បីបណ្តេញពួកគេចេញ?
In the face of barbaric invaders,
នៅចំពោះមុខពួកឈ្លានពានដ៏ព្រៃផ្សៃ
many people only seek self-preservation.
មនុស្សជាច្រើនគ្រាន់តែស្វែងរកការអភិរក្សខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
They can give up anything.
ពួកគេអាចលះបង់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
We have reached the moment of national survival,
យើងបានឈានដល់ពេលវេលានៃការរស់រានមានជីវិតរបស់ជាតិហើយ
the most critical moment.
ពេលវេលាដ៏សំខាន់បំផុត។
The Japanese have blockaded China's routes,
ជប៉ុនបានបិទផ្លូវរបស់ចិន
and have almost
ហើយស្ទើរតែមាន
cut off the Chinese government's
កាត់ផ្តាច់រដ្ឋាភិបាលចិន
access to all channels of foreign aid.
ការទទួលបានជំនួយបរទេសគ្រប់មធ្យោបាយ។
Chiang Kai-shek can only
ឈៀង កៃឆេក អាចធ្វើបានតែ
hold out in a corner of the Southwest.
ឈរនៅជ្រុងមួយនៃភាគនិរតី។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
China will be in danger.
ប្រទេសចិននឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
Takeki and Ying'er,
តាកេគី និង យីងអឺ
are they serving the Kuomintang,
តើពួកគេកំពុងបម្រើគណបក្សគួមីនតាងមែនទេ?
or serving the Communist Party?
ឬបម្រើបក្សកុម្មុយនិស្ត?
She doesn't want to say,
នាងមិនចង់និយាយថា
and I don't want to ask too much.
ហើយខ្ញុំមិនចង់សួរច្រើនពេកទេ។
But speaking from my heart,
ប៉ុន្តែនិយាយចេញពីចិត្តខ្ញុំ
I actually hope
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹម
she is working for the Communist Party.
នាងកំពុងធ្វើការឱ្យបក្សកុម្មុយនិស្ត។
This party
គណបក្សនេះ
has vitality,
មានភាពរស់រវើក
and has faith.
ហើយមានជំនឿ។
I don't care about the outside world,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីពិភពខាងក្រៅទេ
and I can't control it either.
ហើយខ្ញុំក៏មិនអាចគ្រប់គ្រងវាបានទេ។
Dad,
ប៉ា,
I'll just stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
After a person dies,
បន្ទាប់ពីមនុស្សម្នាក់ស្លាប់ទៅ
they turn into a star.
ពួកគេប្រែទៅជាផ្កាយ។
If the one who misses him
ប្រសិនបើអ្នកដែលនឹកគាត់
sees a star streak across the sky,
ឃើញផ្កាយមួយរាយប៉ាយពាសពេញមេឃ
it means the one missing him
វាមានន័យថាអ្នកដែលខកខានគាត់
is thinking of him.
កំពុងគិតអំពីគាត់។
Ju'er,
ជូអឺរ
in the sky of our Sanzao Island,
នៅលើមេឃនៃកោះសាន់ហ្សាវរបស់យើង
not a single star is sad.
គ្មានផ្កាយណាមួយសោកសៅទេ។
On the day the Japanese leave,
នៅថ្ងៃដែលជនជាតិជប៉ុនចាកចេញ
and everyone in the country is free,
ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងប្រទេសមានសេរីភាព
we can truly be together,
យើងពិតជាអាចនៅជាមួយគ្នាបាន
and never be apart.
ហើយមិនដែលបែកគ្នាឡើយ។
Dad.
ប៉ា។
This war was invented by humans.
សង្គ្រាមនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយមនុស្ស។
Brother.
បងប្រុស។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yeah.
មែនហើយ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
I'll ask Granny Si to prepare something for you.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យយាយស៊ីរៀបចំអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះទៅ។
We had Major Witt
យើងមានវរសេនីយ៍ឯក Witt
go to the hospital to replace him.
ទៅមន្ទីរពេទ្យដើម្បីជំនួសគាត់។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Inoue's disappearance...
ការបាត់ខ្លួនរបស់ Inoue...
is a big deal.
គឺជារឿងធំមួយ។
The Japanese will surely investigate to the end.
ជនជាតិជប៉ុនប្រាកដជានឹងស៊ើបអង្កេតដល់ទីបញ្ចប់។
You must warn Takeki.
អ្នកត្រូវតែព្រមាន Takeki។
Tell him to be careful.
ប្រាប់គាត់ឱ្យប្រយ័ត្ន។
Don't give himself away.
កុំលះបង់ខ្លួនឯង។
Guard against their retaliation.
ការពារការសងសឹករបស់ពួកគេ។
Understood.
យល់ហើយ។
You be careful too.
អ្នកក៏ត្រូវប្រយ័ត្នដែរ។
Ying'er.
យីងអឺ។
Is Ju'er all right?
តើ Ju'er សុខសប្បាយជាទេ?
Can I go see her now?
តើខ្ញុំអាចទៅជួបនាងឥឡូវនេះបានទេ?
She was frightened.
នាង​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច។
But...
ប៉ុន្តែ...
she's safe and sound.
នាងមានសុវត្ថិភាព និងសុខសប្បាយទេ។
That Inoue...
អ៊ីណូអឺ នោះ...
committed many crimes.
បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋជាច្រើន។
He deserved to die.
គាត់សមនឹងស្លាប់។
Take it to my brother's room.
យកវាទៅបន្ទប់បងប្រុសខ្ញុំ។
I'll eat there.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំនៅទីនោះ។
I need to talk to my brother.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
No need, no need.
មិនចាំបាច់ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't trouble Granny Si.
កុំ​រំខាន​យាយ Si អី។
You two talk.
អ្នកទាំងពីរនិយាយគ្នា។
What I told you,
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក,
remember it.
ចងចាំវា។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Be careful yourself.
ត្រូវប្រយ័ត្នខ្លួនឯង។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Okay, goodnight.
យល់ព្រម រាត្រីសួស្តី។
Goodnight, Dad.
រាត្រីសួស្តី ប៉ា។
Mm.
ម.ម.
Dad, get some rest early.
ប៉ាអើយ សម្រាកមុនទៅ។
Ying'er.
យីងអឺ។
Right now,
ឥឡូវនេះ
is Ju'er still angry with me?
តើ Ju'er នៅតែខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
No, she isn't.
ទេ នាងមិនមែនទេ។
She's worried you don't want her anymore.
នាងបារម្ភថាអ្នកលែងចង់បាននាងទៀតហើយ។
Did she tell you
តើនាងបានប្រាប់អ្នកទេ?
to come and talk to me?
មកនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
Brother,
បងប្រុស
is this the first time in your life
តើនេះជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
that you've felt the feeling
ថាអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍បែបនេះ
of constantly worrying about someone?
នៃការព្រួយបារម្ភឥតឈប់ឈរអំពីនរណាម្នាក់?
Yeah.
មែនហើយ។
A little bit.
បន្តិច។
Before, I just thought
ពីមុនខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា
I'd stay on the island with Dad,
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅលើកោះជាមួយប៉ា
and do my filial duty.
ហើយបំពេញកាតព្វកិច្ចជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
If I could leave the island one day,
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំអាចចាកចេញពីកោះនេះបាន
I'd surely be able to show what I can do.
ខ្ញុំពិតជាអាចបង្ហាញពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Besides Dad and you on this island,
ក្រៅពីប៉ា និងអ្នកនៅលើកោះនេះ
there wasn't anything
គ្មានអ្វីសោះ
worth missing or worrying about.
ដែលមានតម្លៃខកខាន ឬព្រួយបារម្ភអំពី។
But now there's one more person
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមានមនុស្សម្នាក់ទៀត
who makes me worry constantly.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភឥតឈប់ឈរ។
That's Ju'er.
នោះគឺជា Ju'er ។
In the past,
កាលពីអតីតកាល
I was always avoiding
ខ្ញុំតែងតែគេចវេះ
the feelings between us.
អារម្មណ៍រវាងពួកយើង។
But time and again, she
ប៉ុន្តែម្តងហើយម្តងទៀត នាង
helped me regardless of the danger.
បានជួយខ្ញុំដោយមិនគិតពីគ្រោះថ្នាក់។
I just don't want
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់
to drag her into this anymore.
ដើម្បីអូសទាញនាងចូលទៅក្នុងរឿងនេះទៀតទេ។
But sometimes,
ប៉ុន្តែពេលខ្លះ
when I think of her dad,
ពេលខ្ញុំគិតដល់ឪពុករបស់នាង
I think I should just let it go.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែទុកវាចោលទៅ។
But look at me now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ សូមក្រឡេកមើលខ្ញុំ
I feel really awful inside.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍អាក្រក់ណាស់នៅខាងក្នុង។
What?
អ្វី?
Brother,
បងប្រុស
I think you've really fallen for Ju'er.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹង Ju'er មែន។
Not because of the engagement.
មិនមែនដោយសារតែការភ្ជាប់ពាក្យនោះទេ។
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
what should I do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
If I take a step forward,
បើខ្ញុំបោះជំហានទៅមុខមួយជំហានទៀត
I'm afraid of dragging her into danger again.
ខ្ញុំខ្លាចអូសនាងចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់ម្តងទៀត។
But if I take a step back...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំថយក្រោយមួយជំហាន...
You can't step back anymore.
អ្នកមិនអាចដើរថយក្រោយបានទៀតទេ។
If you do,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ
she'll really think I don't want her.
នាងពិតជានឹងគិតថាខ្ញុំមិនចង់បាននាងទេ។
Stop saying those high-sounding words.
ឈប់និយាយពាក្យសំដីខ្ពស់ៗទាំងនោះទៅ។
About being afraid to involve her.
អំពីការភ័យខ្លាចក្នុងការចូលរួមជាមួយនាង។
You just can't swallow your pride
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចលេបមោទនភាពរបស់អ្នកបានទេ
and go apologize.
ហើយទៅសុំទោស។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
Ju'er is braver than you.
ជូអឺរ ក្លាហានជាងអ្នក។
If it weren't for her today,
បើគ្មានថ្ងៃនេះទេ នាង...
the consequences...
ផលវិបាក...
who knows what would have happened.
តើអ្នកណាដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង។
Master.
លោកគ្រូ។
Haozi's brothers are all here.
បងប្អូនរបស់ហាវហ្ស៊ីសុទ្ធតែនៅទីនេះ។
But we can't find Haozi.
ប៉ុន្តែយើងរកមិនឃើញ Haozi ទេ។
Xin'an Tea House on Fulong New Street.
ហាងតែស៊ីនអាន នៅលើផ្លូវថ្មីហ្វូឡុង។
Did you go there?
តើអ្នកបានទៅទីនោះទេ?
We went there.
យើងបានទៅទីនោះ។
He's not there.
គាត់មិននៅទីនោះទេ។
Send more men.
បញ្ជូនបុរសបន្ថែមទៀត។
Go look again.
ទៅមើលម្តងទៀត។
Yes, Master.
បាទ/ចាស៎ លោកគ្រូ។
Go find him, quick.
ទៅរកគាត់ឆាប់ៗទៅ។
Yes. Go, go, go.
មែនហើយ។ ទៅៗៗៗ។
How is the situation on your end?
តើស្ថានភាពនៅខាងអ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Master.
លោកគ្រូ។
We've got the situation clear.
យើង​បាន​យល់​ច្បាស់​ពី​ស្ថានភាព​ហើយ។
They really only brought two people.
ពួកគេពិតជាបាននាំមនុស្សតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
One is Oshima Hiroshi.
ម្នាក់គឺ អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី។
The other is named Sasaki.
ម្នាក់ទៀតមានឈ្មោះថា សាសាគី។
They booked a suite with beds in both rooms.
ពួកគេបានកក់បន្ទប់ស្វីតមួយដែលមានគ្រែនៅក្នុងបន្ទប់ទាំងពីរ។
They plan to leave tomorrow afternoon.
ពួកគេមានគម្រោងចាកចេញនៅរសៀលថ្ងៃស្អែក។
Good.
ល្អ។
We make our move tomorrow.
យើងធ្វើចលនារបស់យើងនៅថ្ងៃស្អែក។
You can't sleep.
អ្នកមិនអាចគេងលក់ទេ។
Keep your eyes open and watch closely.
រក្សាភ្នែករបស់អ្នកឱ្យបើកចំហ ហើយមើលឱ្យជិត។
Don't let him slip away.
កុំ​ឲ្យ​គាត់​រអិល​ចេញ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Big Brother
បងប្រុសធំ
Shh
ស្ងាត់ៗ
Keep it down
ទុកវាចោល
Where is Master Geng?
លោកគ្រូ ហេង នៅឯណា?
Master Geng
មេក្រុម
What have you been up to lately?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនាពេលថ្មីៗនេះ?
I never see you around.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកនៅជុំវិញទេ។
I had people looking for you all night.
ខ្ញុំមានមនុស្សកំពុងរកអ្នកពេញមួយយប់។
Where did you go?
តើអ្នកបានទៅណា?
I had a few too many last night.
យប់មិញខ្ញុំច្រើនពេកហើយ។
On Fulong New Street...
នៅលើផ្លូវថ្មីហ្វូឡុង...
...I was sleeping at Liangji Zhai.
...ខ្ញុំកំពុងដេកនៅ Liangji Zhai។
I've kept you around for a moment like this.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​មួយ​ភ្លែត​បែប​នេះ។
Now is the time I need you.
ឥឡូវនេះជាពេលដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
If not, I'll find someone else.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកផ្សេង។
I can.
ខ្ញុំអាច។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
The things you order...
របស់ដែលអ្នកបញ្ជាទិញ...
When has Haozi ever not...
តើពេលណាទើប ហាវហ្ស៊ី មិន...
...handled them beautifully for you?
...បានដោះស្រាយវាយ៉ាងស្រស់ស្អាតសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
Speak.
និយាយ។
It's like this.
វាដូចនេះ។
An enemy of ours...
សត្រូវមួយរបស់យើង...
...has come to Macau.
...បានមកដល់ម៉ាកាវហើយ។
He's staying at the Hotel Lisboa right now.
គាត់កំពុងស្នាក់នៅសណ្ឋាគារ Lisboa ឥឡូវនេះ។
Which enemy is it?
តើ​វា​ជា​សត្រូវ​មួយ​ណា?
I already scoped out...
ខ្ញុំបានគ្រោងទុករួចហើយ...
...their lodging and route last night.
...កន្លែងស្នាក់នៅ និងផ្លូវរបស់ពួកគេកាលពីយប់មិញ។
Their room...
បន្ទប់របស់ពួកគេ...
...is booked until this afternoon.
...ត្រូវបានកក់ទុករហូតដល់រសៀលនេះ។
So...
ដូច្នេះ...
...I reckon this afternoon...
...ខ្ញុំគិតថារសៀលនេះ...
...they'll go to the fishing pier...
...ពួកគេនឹងទៅផែនេសាទ...
...and leave on a Japanese Fuda Trading Company ship.
...ហើយ​ចេញដំណើរ​តាម​កប៉ាល់​របស់​ក្រុមហ៊ុន​ពាណិជ្ជកម្ម Fuda របស់​ជប៉ុន។
The Master's will is...
ឆន្ទៈរបស់លោកគ្រូគឺ...
...that these two must not return alive.
...ថា អ្នកទាំងពីរនេះមិនត្រូវវិលត្រឡប់មកវិញទាំងរស់ឡើយ។
What's his name?
តើគាត់ឈ្មោះអ្វី?
This man is called Oshima Hiroshi.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី។
He's the one from our hometown, Sanzao Island...
គាត់​ជា​មនុស្ស​មក​ពី​ស្រុក​កំណើត​របស់​យើង គឺ​កោះ Sanzao...
...the head of the Japanese Special Police Unit.
...ប្រធានអង្គភាពប៉ូលីសពិសេសជប៉ុន។
The massacre a few years ago...
ការសម្លាប់រង្គាលកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន...
...and in the last couple of days...
...ហើយក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃចុងក្រោយនេះ...
...the deaths of brothers Dahu and Xiaohu...
...ការស្លាប់របស់បងប្អូនប្រុស Dahu និង Xiaohu...
...were his doing.
...ជា​ការ​ធ្វើ​របស់​គាត់។
The opportunity has come.
ឱកាសបានមកដល់ហើយ។
He delivered himself to our doorstep.
គាត់បានដឹកខ្លួនឯងដល់មាត់ទ្វាររបស់យើង។
I want to use this villain's blood...
ខ្ញុំចង់ប្រើឈាមរបស់ជនអាក្រក់នេះ...
...to pay tribute to our dead villagers...
...ដើម្បីឧទ្ទិសកុសលដល់អ្នកភូមិដែលបានស្លាប់របស់យើង...
...and our brothers.
... និងបងប្អូនរបស់យើង។
Master Geng...
មេក្រុម...
...where do we strike?
...តើយើងវាយនៅឯណា?
The hotel is too crowded, hard to act.
សណ្ឋាគារមានមនុស្សច្រើនពេក ពិបាកធ្វើសកម្មភាពណាស់។
Go wait halfway.
រង់ចាំពាក់កណ្តាលផ្លូវទៅ។
As soon as those two show up...
ពេល​អ្នក​ទាំង​ពីរ​លេច​មុខ​ភ្លាម...
...gun them down.
...បាញ់សម្លាប់ពួកគេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Master Geng...
មេក្រុម...
...I'm taking them now.
...ខ្ញុំកំពុងយកវាឥឡូវនេះ។
You must succeed.
អ្នកត្រូវតែទទួលបានជោគជ័យ។
Failure is not allowed.
ការបរាជ័យមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។